Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/gcp-functions.adoc.po
Languages: ja_jp

source: The `quarkus-google-cloud-functions` extension allows you to use Quarkus to build your Google Cloud Functions. Your functions can use injection annotations from CDI or Spring and other Quarkus facilities as you need them.
ja_jp: `quarkus-google-cloud-functions` エクステンションを使用すると、Quarkusを使用してGoogle Cloud Functionsを構築することができます。関数では、CDIやSpringからのインジェクションアノテーションや、必要に応じて他のQuarkusの機能を使用できます。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: To complete this guide, you need:
ja_jp: このガイドを完成させるには、以下が必要です:

source: https://cloud.google.com/[A Google Cloud Account]. Free accounts work.
ja_jp: link:https://cloud.google.com/[Googleクラウドのアカウント] 。アカウントの無料枠で試すことが可能です

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: This guide walks you through generating a sample project followed by creating multiple functions showing how to implement `HttpFunction`, `BackgroundFunction` and `RawBackgroundFunction` in Quarkus. Once built, you will be able to deploy the project to Google Cloud.
ja_jp: このガイドでは、サンプルプロジェクトを生成し、Quarkusで `HttpFunction` 、 `BackgroundFunction` 、 `RawBackgroundFunction` を実装する方法を説明します。ビルド後は、プロジェクトをGoogle Cloudにデプロイすることができます。

source: If you don't want to follow all these steps, you can go right to the completed example.
ja_jp: これらの手順を順にすべて実行しない場合、完成したサンプルを以下で確認できます。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `google-cloud-functions-quickstart` {quickstarts-tree-url}/google-cloud-functions-quickstart[directory].
ja_jp: このガイドでのソリューションは `google-cloud-functions-quickstart` {quickstarts-tree-url}/google-cloud-functions-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: Creating the Maven Deployment Project
ja_jp: デプロイ用のMavenプロジェクトを作成する

source: Create an application with the `quarkus-google-cloud-functions` extension. You can use the following Maven command to create it:
ja_jp: `quarkus-google-cloud-functions` のエクステンションを持つアプリケーションを作成します。以下のMavenコマンドを使って作成します。

source: Now, let's remove what's not needed inside the generated application:
ja_jp: 次に、生成されたアプリケーションから不要なものを削除します

source: Remove the dependency `io.quarkus:quarkus-resteasy` from your `pom.xml` file.
ja_jp: `io.quarkus:quarkus-resteasy` を、`pom.xml` の依存関係から削除します。

source: Remove the generated `org.acme.quickstart.GreetingResource` class.
ja_jp: 生成された `org.acme.quickstart.GreetingResource` クラスを削除します。

source: Remove the `index.html` from `resources/META-INF/resources` or it will be picked up instead of your Function.
ja_jp: `resources/META-INF/resources` から `index.html` を削除します。このファイルを削除しない場合Cloud Functions の関数として扱われてしまいます

source: Remove the existing tests.
ja_jp: 既存のテストを削除します。

source: Login to Google Cloud is necessary for deploying the application and it can be done as follows:
ja_jp: アプリケーションのデプロイにはGoogle Cloudへのログインが必要となるため、以下のコマンドでログインします。

source: Creating the functions
ja_jp: Cloud Functions の関数を作成する

source: For this example project, we will create three functions, one `HttpFunction`, one `BackgroundFunction` (Storage event) and one `RawBackgroundFunction` (PubSub event).
ja_jp: このプロジェクトの例では、 `HttpFunction` 、 `BackgroundFunction` (ストレージイベント)、 `RawBackgroundFunction` (PubSubイベント)の3つの関数を作成します。

source: Choose Your Function
ja_jp: functionの選択

source: The `quarkus-google-cloud-functions` extension scans your project for a class that directly implements the Google Cloud `HttpFunction`, `BackgroundFunction` or `RawBackgroundFunction` interface. It must find a class in your project that implements one of these interfaces or it will throw a build time failure. If it finds more than one function classes, a build time exception will also be thrown.
ja_jp: `quarkus-google-cloud-functions` エクステンションは、プロジェクト内からGoogle Cloud `HttpFunction` 、 `BackgroundFunction` 、または `RawBackgroundFunction` インターフェイスを直接実装しているクラスをプロジェクト内でスキャンします。これらのインターフェイスを実装しているクラスがプロジェクト内で見つからない場合やインターフェイスを実装しているクラスが複数見つかった場合は、ビルド時に例外がスローされます。

source: Sometimes, though, you might have a few related functions that share code and creating multiple maven modules is just an overhead you don't want to do. The extension allows you to bundle multiple functions in one project and use configuration or an environment variable to pick the function you want to deploy.
ja_jp: しかし、同じコードを利用するCloud Functionの関数クラスが複数あるような場合に、個別maven モジュールを作成することは手間となります。このQuarkusエクステンションを使うと、複数のCloud Function関数を一つのプロジェクトにバンドルし、設定や環境変数を使ってデプロイしたい関数を選択することができます。

source: To configure the name of the function, you can use the following configuration property:
ja_jp: Cloud Functions の関数に名前を設定するには、以下の設定プロパティーを使用します。

source: The `quarkus.google-cloud-functions.function` property tells Quarkus which function to deploy. This can be overridden with an environment variable too.
ja_jp: `quarkus.google-cloud-functions.function` プロパティーは、デプロイする関数をQuarkusに伝えます。これは環境変数でオーバーライドすることもできます。

source: The CDI name of the function class must match the value specified within the `quarkus.google-cloud-functions.function` property. This must be done using the `@Named` annotation.
ja_jp: Cloud Functions の関数となるクラスの CDI 名は、 `quarkus.google-cloud-functions.function` プロパティー内で指定された値と一致している必要があります。これは `@Named` アノテーションを使用して行う必要があります。

source: The `@Named` annotation allows to name the CDI bean to be used by the `quarkus.google-cloud-functions.function` property, this is optional.
ja_jp: `@Named` アノテーションでは、 `quarkus.google-cloud-functions.function` プロパティーで使用する CDI Beanに名前を付けることができますが、これはオプションです。

source: The function must be a CDI bean
ja_jp: 関数はCDI Beanでなければなりません。

source: This is a regular Google Cloud Function implementation, so it needs to implement `com.google.cloud.functions.HttpFunction`.
ja_jp: Google Cloud Functionで実行するためには、実行する対象のクラスは`com.google.cloud.functions.HttpFunction`インターフェースをImplementsする必要があります .

source: Injection works inside your function.
ja_jp: インジェクションはCloud Function関数クラスの中で動作します。

source: This is standard Google Cloud Function implementation, nothing fancy here.
ja_jp: これは標準的な Google Cloud Function の実装であり、ここでは何も派手なことはしていません。

source: This `BackgroundFunction` is triggered by a Storage event, you can use any events supported by Google Cloud instead.
ja_jp: この `BackgroundFunction` はストレージイベントによってトリガーされる以外にも、Google Cloud でサポートされているトリガーイベントを使用できます。

source: This is a regular Google Cloud Function implementation, so it needs to implement `com.google.cloud.functions.BackgroundFunction`.
ja_jp: Google Cloud Functionで実行するためには、実行する対象のクラスは `com.google.cloud.functions.BackgroundFunction` インターフェースをImplementsする必要があります。

source: This is the class the event will be deserialized to.
ja_jp: これはトリガーのイベントデータがデシリアライズされるクラスです。

source: This `RawBackgroundFunction` is triggered by a PubSub event, you can use any events supported by Google Cloud instead.
ja_jp: この `RawBackgroundFunction` は PubSub イベントでトリガーされる以外にも、Google Cloud でサポートされているトリガーイベントを使用することができます。

source: This is a regular Google Cloud Function implementation, so it needs to implement `com.google.cloud.functions.RawBackgroundFunction`.
ja_jp: Google Cloud Functionで実行するためには、実行する対象のクラスは `com.google.cloud.functions.RawBackgroundFunction` インターフェースをImplementsする必要があります。.

source: Build and Deploy to Google Cloud
ja_jp: アプリケーションのビルドとGoogle Cloudへのデプロイ

source: To build your application, you can package it using the standard `mvn clean package` command.
ja_jp: アプリケーションをビルドするには、標準の `mvn clean package` コマンドを使用します。

source: The result of the previous command is a single JAR file inside the `target/deployment` repository that contains classes and dependencies of the project.
ja_jp: 前のコマンドの結果、 `target/deployment` リポジトリ内に単一の JAR ファイルが生成されます。このJARファイルにはプロジェクト内のクラスと、依存関係のクラスが含まれています

source: The first time you launch this command, you can have the following error message:
ja_jp: このコマンドを初めて起動したときには、以下のようなエラーメッセージが表示されることがあります。

source: This means that Cloud Build is not activated yet. To overcome this error, open the URL shown in the error, follow the instructions and then wait a few minutes before retrying the command.
ja_jp: これは、Cloud Buildがまだ有効化されていないことを意味します。このエラーを解決するには、エラーに表示されているURLを開き指示に従った後、数分待ってからコマンドを再試行してください。

source: This is an example command to deploy your `HttpFunction` to Google Cloud:
ja_jp: これは `HttpFunction` を Google Cloud にデプロイするためのコマンドの例です。

source: The entry point must always be set to `io.quarkus.gcp.functions.QuarkusHttpFunction` as this is the class that integrates Cloud Functions with Quarkus.
ja_jp: エントリーポイントは常に `io.quarkus.gcp.functions.QuarkusHttpFunction` に設定する必要があります。このクラスはQuarkusとCloud Functionsを統合するクラスです。

source: This command will give you as output a `httpsTrigger.url` that points to your function.
ja_jp: このコマンドは、作成したCloud Functions 関数をトリガーするための `httpsTrigger.url` を出力します。

source: Before deploying your function, you need to create a bucket.
ja_jp: 関数をデプロイする前に、バケットを作成する必要があります。

source: This is an example command to deploy your `BackgroundFunction` to Google Cloud, as the function is triggered by a Storage event, it needs to use `--trigger-event google.storage.object.finalize` and the `--trigger-resource` parameter with the name of a previously created bucket:
ja_jp: これは `BackgroundFunction` を Google Cloud にデプロイするためのコマンドの例です。この関数は Storage イベントによってトリガーされるため、 `--trigger-event google.storage.object.finalize` と `--trigger-resource` パラメーターに先の手順で作成したバケットの名前を指定する必要があります。

source: The entry point must always be set to `io.quarkus.gcp.functions.QuarkusBackgroundFunction` as this is the class that integrates Cloud Functions with Quarkus.
ja_jp: エントリーポイントは常に `io.quarkus.gcp.functions.QuarkusBackgroundFunction` に設定する必要があります。このクラスはQuarkusとCloud Functionsを統合するクラスです。

source: To trigger the event, you can send a file to the GCS `quarkus-hello` bucket or you can use gcloud to simulate one:
ja_jp: イベントをトリガーするには、GCS `quarkus-hello` バケットにファイルを送るか、gcloudコマンドを使ってシミュレーションすることができます。

source: `--data` contains the GCS event, it is a JSON document with the name of the file added to the bucket.
ja_jp: `--data` には GCS イベントを指定します。これは、バケットに追加されたファイル名を含む JSON形式のフォーマットです。

source: This is an example command to deploy your `RawBackgroundFunction` to Google Cloud, as the function is triggered by a PubSub event, it needs to use `--trigger-event google.pubsub.topic.publish` and the `--trigger-resource` parameter with the name of a previously created topic:
ja_jp: これは `RawBackgroundFunction` を Google Cloud にデプロイするコマンドの例です。この関数は PubSub イベントによってトリガーされるので、 `--trigger-event google.pubsub.topic.publish` と `--trigger-resource` パラメーターに、先の手順で作成したトピックの名前を指定する必要があります。

source: To trigger the event, you can send a file to the `hello_topic` topic or you can use gcloud to simulate one:
ja_jp: イベントをトリガーするには、 `hello_topic` トピックにファイルを送信するか、gcloudコマンドを使用してシミュレーションすることができます。

source: Testing locally
ja_jp: ローカルでのテスト

source: The easiest way to locally test your function is using the Cloud Function invoker JAR.
ja_jp: 関数をローカルでテストする最も簡単な方法は、Cloud Function invoker JAR を使用することです。

source: You can download it via Maven using the following command:
ja_jp: 以下のコマンドでMaven経由でダウンロードできます。

source: Before using the invoker, you first need to build your function via `mvn package`.
ja_jp: invokerを使用する前に、`mvn package` で関数をビルドする必要があります。

source: To test an `HttpFunction`, you can use this command to launch your function locally.
ja_jp: `HttpFunction` をテストするために、以下のコマンドを使用しローカルで関数を起動することができます。

source: The `--classpath` parameter needs to be set to the previously packaged JAR that contains your function class and all Quarkus related classes.
ja_jp: `--classpath` パラメーターには、関数クラスとQuarkus関連のすべてのクラスを含む、先の手順でパッケージ化されたJARを指定する必要があります。

source: Your endpoints will be available on http://localhost:8080.
ja_jp: エンドポイントは http://localhost:8080 で利用できます。

source: For background functions, you launch the invoker with a target class of `io.quarkus.gcp.functions.BackgroundFunction`.
ja_jp: BackgroundFunction関数の場合は、 `io.quarkus.gcp.functions.BackgroundFunction` のターゲットクラスでinvokerを起動します。

source: Then you can call your background function via an HTTP call with a payload containing the event:
ja_jp: 起動後、HTTP 呼び出しにイベントを含むペイロードを付与することでバックグラウンド関数を呼び出すことができます。

source: This will call your Storage background function with an event `{"name":"hello.txt"}`, so an event on the `hello.txt` file.
ja_jp: このコマンドにより、イベント `{"name":"hello.txt"}` でBackgroundFunctionを呼び出します。これは、`hello.txt`をCloud Storageに保存した際のイベントをテストするのと同じです。

source: This will call your PubSub background function with a PubSubMessage `{"greeting":"world"}`.
ja_jp: このコマンドは、PubSubのBackgroundFunctionを次のPubSubMessageで呼び出します `{"greeting":"world"}` .
